Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/editor_and_docs_localization.po
Languages: ja, ko

source: Editor and documentation localization
ja: エディタとドキュメントの翻訳
ko: 편집기와 문서 현지화

source: Godot aims to make game development available to everyone, including people who may not know or be comfortable with English. Therefore, we do our best to make the most important resources available in many languages, thanks to the translation effort of the community.
ja: Godot は、英語を知らなかったり、英語になじみがなかったりする人を含め、すべての人がゲーム開発を利用できるようにすることを目指しています。そのため、コミュニティの翻訳努力のおかげで、最も重要なリソースを多くの言語で利用できるように最善を尽くしています。
ko: Godot는 영어를 모르거나 익숙하지 않은 분들을 포함하여 누구나 게임 개발을 사용할 수 있도록 하는 것을 목표로 합니다. 따라서 가장 중요한 리소스를 여러 언어로 사용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 커뮤니티의 번역 노력에 감사드립니다.

source: These resources include:
ja: リソースには以下が含まれています:
ko: 이러한 리소스에는 다음을 포함합니다:

source: The `Godot editor's interface <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ (ca. 15,000 words).
ja: \ `Godotエディタのインターフェース <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ (約 15,000 ワード)。

source: The `online documentation <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`__ (editor manual and tutorials, ca. 300,000 words).
ja: \ `オンラインドキュメント <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`__ (エディタマニュアルとチュートリアル、 約 300,000 ワード)。

source: The `class reference <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-class-reference/>`__, available both online and in the editor (ca. 200,000 words).
ja: \ `クラスリファレンス <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-class-reference/>`__ 、オンライン及びエディタ上で利用可能 (約 200,000 ワード)。

source: To manage translations, we use the GNU gettext file format (``PO`` files), and the open source `Weblate <https://weblate.org>`__ web-based localization platform, which allows easy collaboration of many contributors to complete the translation for the various components, and keep them up to date. Click the bold links above to access each resource on Weblate.
ja: 翻訳を行うために、我々はGNU gettex file フォーマット(``PO`` ファイル)と、オープンソースのウェブベース翻訳プラットフォームである `Weblate <https://weblate.org>`__ を使います。weblateは多くのコントリビューターが様々なコンポーネントについての翻訳を完成させ、最新の状態に保つのを助けます。上記の太字のリンクをクリックすると、Weblateの各リソースにアクセスできます。
ko: 번역 관리를 위해 GNU gettext 파일 형식(``PO`` 파일)과 오픈 소스 웹 기반 현지화 플랫폼인 `Weblate <https://weblate.org>`__\ 를 사용합니다. Weblate를 통해 여러 참여자가 손쉽게 협업하여 다양한 구성요소의 번역을 완료하고 최신 상태로 유지할 수 있도록 합니다. 위의 굵은 링크를 클릭하면 Weblate에서 각 리소스에 접근할 수 있습니다.

source: This page gives an overview of the general translation workflow on Weblate, and some resource-specific instructions on e.g. how to handle some keywords or the localization of images.
ja: 本ページでは、Weblate の一般的な翻訳ワークフローの概要と、キーワードの扱い方や画像のローカライズなど、リソースに特化した説明をいくつか紹介します。
ko: 이 페이지에서는 Weblate에서 일반적인 번역 워크플로의 개요와 일부 키워드나 이미지의 현지화를 처리하는 방법 등에 대한 리소스별 지침을 제공합니다.

source: Translating all the official Godot content is a massive undertaking, so we advise prioritizing the resources as they are listed above: first the editor interface, then the online documentation, and eventually the class reference if there are enough translators to keep up with updates.
ja: 全てのGodot公式コンテンツを翻訳することは大変な仕事になりますので、リソースの優先順位を上記のリストのように付けることをお勧めします: 第一にエディタインターフェース、次にオンラインドキュメント、そして最後に更新に追いつくだけの翻訳者がいればクラスリファレンスです。

source: Using Weblate for translations
ja: Weblate を用いた翻訳
ko: 번역을 위해 Weblate 사용하기

source: While our translations eventually reside in the Git repositories of the Godot engine and its documentation, all translation updates are handled through Weblate, and thus direct pull requests to the Git repositories are not accepted. Translations are synced manually between Weblate and the Godot repositories by maintainers.
ja: 私たちの翻訳は最終的に Godot エンジンとそのドキュメントの Git リポジトリに保存されますが、翻訳の更新はすべて Weblate を通じて行われるため、Gitリポジトリへの直接のプルリクエストは受け付けていません。翻訳は Weblate と Godot リポジトリの間で、メンテナによって手動で同期されます。
ko: 우리의 번역은 궁극적으로 Godot 엔진과 해당 문서의 Git 저장소에 저장되지만, 모든 번역 업데이트는 Weblate를 통해 처리되므로 Git 저장소로의 직접 풀 리퀘스트는 허용되지 않습니다. 번역은 책임자에 의해 Weblate와 Godot 저장소 간에 수동으로 동기화됩니다.

source: You should therefore `register on Weblate <https://hosted.weblate.org/accounts/register/>`__ to contribute to Godot's translations.
ja: そのためGodotの翻訳に貢献するためには `Weblate に登録する必要があります <https://hosted.weblate.org/accounts/register/>`__ 。
ko: 따라서 Godot의 번역에 기여하려면 `Weblate에 등록 <https://hosted.weblate.org/accounts/register/>`__\ 해야 합니다.

source: Once signed in, browse to the Godot resource which you want to contribute to (in this page we will use the `editor translation <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ as an example) to find the list of all languages:
ja: サインインしたら、貢献したいGodotリソース(このページでは例として `エディタ翻訳 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ を使います)を開いて、すべての言語リストを見つけましょう:
ko: 로그인하고 나서, 기여하고 싶은 Godot 리소스(이 페이지에서는 우리는 `편집기 번역 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__\ 을 예시로 사용하겠습니다)를 찾아보아 모든 언어의 목록을 찾습니다:

source: Feel free to consult Weblate's own documentation on the `translation workflow <https://docs.weblate.org/en/latest/user/translating.html>`__ for more details.
ja: 詳細についてはWeblateの `翻訳ワークフロー <https://docs.weblate.org/ja/latest/user/translating.html>`__ ドキュメントも参照してください。
ko: 자세한 사항은 `번역 워크플로 <https://docs.weblate.org/en/latest/user/translating.html>`__\ 에서 Weblate의 자체 문서를 부담 없이 참조하세요.

source: Adding a new language
ja: 新しい言語の追加
ko: 새 언어 추가하기

source: If your language is already listed, click on its name to access the overview, and skip the rest of this section.
ja: あなたの翻訳先の言語がすでにリストに存在する場合には、その言語の名前をクリックして概要にアクセスし、このセクションの残りをスキップすることができます。
ko: 여러분의 언어가 이미 나열되어 있으면 해당 언어 이름을 클릭하여 개요에 접근하고 이 섹션의 나머지를 건너뛰세요.

source: If your language is not listed, scroll to the bottom of the list of languages and click the "Start new translation" button, and select the language you want to translate to:
ja: あなたの言語がリストにない場合は、言語リストの一番下までスクロールし、 "新しい翻訳を開始 " ボタンをクリックし、翻訳したい言語を選択します:
ko: 여러분의 언어가 나열되어 있지 않으면 언어 목록의 아래로 스크롤하여 "새로운 번역 시작하기" 버튼을 클릭하고 번역하려는 언어를 선택하세요:

source: If your language is spoken in several countries with only limited regional variations, please consider adding it with its generic variant (e.g. ``fr`` for French) instead of a regional variant (e.g. ``fr_FR`` for French (France), ``fr_CA`` for French (Canada), or ``fr_DZ`` for French (Algeria)).
ja: もしあなたの言語がいくつかの国で話されていて、地域的なバリエーションが限られているのであれば、地域的なバリエーション(例: ``fr_FR`` はフランス語(フランス)、 ``fr_CA`` はフランス語(カナダ)、 ``fr_DZ`` はフランス語(アルジェリア))ではなく、一般的なバリエーション(例: ``fr`` フランス語)で追加することを検討してください。
ko: 여러분의 언어가 지역적 변종이 제한적인 여러 국가에서 사용된다면, 지역적 변종(예: 프랑스어 (프랑스)의 경우 ``fr_FR``, 프랑스어 (캐나다)의 경우 ``fr_CA``, 프랑스어 (알제리)의 경우 ``fr_DZ``) 대신 일반 변종(예: 프랑스어의 경우 ``fr``)과 함께 언어를 추가하는 것을 고려해 보세요.

source: Godot has a huge amount of content to translate, so duplicating the work for regional variants should only be done if the language variations are significant enough. Additionally, if a translation is done with for a regional variant, it will only be available automatically for users located in this region (or having their system language configured for this region).
ja: Godotには膨大な量の翻訳すべきコンテンツがありますから、同じ言語でも地域によるバリエーションのために翻訳を複製するのは、言語のバリエーションが十分に大きい場合にのみ行うべきです。加えて、地域によるバリエーション用に翻訳が行われた場合、その翻訳を自動的に利用できるユーザーは、その地域にいるユーザー（またはシステム言語がその地域用に設定されているユーザー）だけになります。
ko: Godot는 번역해야 할 내용이 방대하므로, 지역별 언어 변종에 대한 중복 작업은 언어 변종이 충분히 큰 경우에만 수행해야 합니다. 또한, 지역별 언어 변종에 대한 번역이 완료되는 경우, 해당 지역에 거주하거나 시스템 언어가 해당 지역에 맞게 구성된 사용자에게만 자동으로 사용 가능합니다.

source: When regional variations are significant enough to warrant separate translations, we advise to focus on completing a generic variant first if possible, then duplicate the fully completed translation for regional variants and do the relevant edits. This is typically a good strategy for e.g. Spanish (work on ``es`` first, then duplicate it to ``es_AR``, ``es_ES``, ``es_MX``, etc. if necessary) or Portuguese (``pt_BR`` vs ``pt_PT``).
ja: 地域的なバリエーションが重大で別々の翻訳が必要な場合は、可能であれば、まず一般的なバリエーションを完成させることに集中し、その後、完全に完成した翻訳を地域的なバリエーションに複製し、関連する編集を行うことをお勧めします。これは、例えばスペイン語(最初に ``es`` に取り組み、必要に応じて ``es_AR`` 、 ``es_ES`` 、 ``es_MX`` などに複製する)やポルトガル語(``pt_BR`` と ``pt_PT`` )などに適した戦略です。
ko: 지역적 차이가 커서 별도의 번역이 필요할 정도로 클 때는, 가능하면 먼저 일반적인 변종어를 완성한 후, 완성된 번역을 지역적 변종어에 맞게 복제하고 관련 편집 작업을 수행하는 것이 좋습니다. 이는 일반적으로 스페인어(``es``\ 를 먼저 작업한 후, 필요한 경우 ``es_AR``, ``es_ES``, ``es_MX`` 등으로 복제)나 포르투갈어(``pt_BR`` 대 ``pt_PT``)에 적합한 전략입니다.

source: Translation interface
ja: 翻訳インターフェース
ko: 번역 인터페이스

source: Once a language has been selected, you will see an overview of the translation status, including how many strings are left to translate or review. Each item can be clicked and used to browse through the corresponding list. You can also click the "Translate" button to get started on the list of strings needing action.
ja: 言語を選択すると、翻訳またはレビューが残っている文字列がいくつあるかを含む、翻訳ステータスの概要が表示されます。各項目をクリックして、対応するリストをブラウズすることができます。また、 "翻訳" ボタンをクリックすると、アクションが必要な文字列のリストを開始することができます。
ko: 언어를 선택하면 번역 상태의 개요와 함께 번역 또는 검토해야 할 문자열 수를 보게 됩니다. 각 항목을 클릭하면 해당 목록을 찾아볼 수 있습니다. "번역" 버튼을 클릭하여 작업이 필요한 문자열의 목록을 확인할 수도 있습니다.

source: After selecting a list of clicking "Translate", you will see the main translation interface where all the work happens:
ja: リストを選択して "翻訳" をクリックすると、全ての作業が行われるメインの翻訳インターフェースが表示されます:
ko: 목록을 선택하고 나서 "번역"을 클릭하면 모든 작업이 진행되는 주요 번역 인터페이스를 보게 됩니다.

source: On that page, you have:
ja: このページには、以下のものがあります:
ko: 해당 페이지에는 다음을 포함합니다:

source: A toolbar which lets you cycle through strings of the current list, change to another predefined list or do a custom search, etc. There is also a "Zen" editing mode with a simplified interface.
ja: ツールバーでは、現在のリストにある文字列を循環したり、別の定義済みリストに変更したり、カスタム検索を行ったりすることができます。シンプルなインターフェイスの "Zen" 編集モードもあります。
ko: 현재 목록의 문자열을 순환하거나, 다른 미리 정의된 목록으로 변경하거나, 커스텀 검색을 수행하는 등의 작업을 할 수 있는 툴바입니다. 또한 간소화된 인터페이스를 갖춘 "젠" 편집 모드도 있습니다.

source: The actual string you are working on in the "Translation" panel. By default, there should be the English source string and an edit box for your language. If you are familiar with other languages, you can add them in your user settings to give you more context for translation. Once you are done editing the current string, press "Save" to confirm changes and move to the next entry. Alternatively, use the "Skip" button to skip it. The "Needs editing" checkbox means that the original string was updated, and the translation therefore needs review to take those changes into account (in PO jargon, these are so-called "fuzzy" strings). Such strings won't be used in the translation until fixed.
ja: 「翻訳」パネルに作業している実際の文字列が表示されています。デフォルトでは、英語の原文の文字列と翻訳先の言語のエディットテキストボックスがあるはずです。他の言語に精通している場合は、ユーザー設定でその言語を追加して、翻訳先のテキストボックスを増やすこともできます。現在の文字列の翻訳・編集が終わったら、「保存」ボタンを押して変更を保存し、次のエントリに進みます。または、「スキップ」ボタンでスキップすることもできます。「要編集」チェックボックスは、原文の文字列が更新され、その変更を取り込むために翻訳を見直す必要があることを意味します（POの専門用語では、これはいわゆる「ファジーな（あいまいな）」文字列です）。このような文字列は修正されるまで翻訳として使用されません。
ko: "번역" 패널에서 작업 중인 실제 문자열입니다. 기본적으로 영어 원본 문자열과 해당 언어의 편집 상자가 있습니다. 다른 언어에 익숙하다면 사용자 설정에서 해당 언어를 추가하여 번역에 필요한 맥락을 더 확보할 수 있습니다. 현재 문자열 편집을 완료한 후 "저장"을 눌러 변경사항을 확인하고 다음 항목으로 이동하세요. 또는 "넘기기" 버튼을 사용하여 건너뛸 수도 있습니다. "편집 필요함" 체크박스는 원본 문자열이 업데이트되었으므로 해당 변경사항을 반영하기 위해 번역을 검토해야 함을 의미합니다(PO 용어로 "퍼지" 문자열이라고 함). 이러한 문자열은 수정될 때까지 번역에 사용되지 않습니다.

source: The bottom panel has various tools which can help with the translation effort, such as context from nearby strings (usually from the same editor tool or documentation page, so they might use similar terms), comments from other translators, machine translations, and a list of all other existing translations for that string.
ja: 下パネルには翻訳作業を助ける様々なツールがあります。近の文字列による文脈(基本的に同じ編集ツールやドキュメントページからなので、似たような用語を使っているはずです)や、他の翻訳者からのコメント、機械翻訳、そしてこの文字列に対する他の既存の翻訳のリストなどです。
ko: 하단 패널에는 번역 작업에 도움이 되는 다양한 도구가 있습니다. 여기에는 근처 문자열의 컨텍스트(일반적으로 같은 편집 도구나 문서 페이지에서 가져온 것이므로 비슷한 용어를 사용할 수 있음), 다른 번역가의 주석, 기계 번역, 해당 문자열에 대한 모든 기존 번역 목록이 포함됩니다.

source: On the top right, the glossary shows terms for which an entry has been added previously, and which are included in the current string. For example, if you decided with fellow translators to use a specific translation for the "node" term in Godot, you can add it to the glossary to ensure that other translators use the same convention.
ja: 右上には用語集があり、エントリが以前に追加され、かつ現在の文字列に含まれている用語を示しています。 たとえば、Godotの "node" という用語に特定の翻訳をすることをチームの翻訳者と決定した場合、それを用語集に追加して他の翻訳者が同じルールを使うように出来ます。
ko: 오른쪽 상단의 용어집에는 이전에 항목이 추가되어 현재 문자열에 포함된 용어가 표시됩니다. 예를 들어, 동료 번역가들과 함께 Godot의 "node" 용어에 대해 특정 번역(노드)을 사용하기로 했다면, 해당 용어집을 추가하여 다른 번역가들도 같은 규칙을 사용하도록 할 수 있습니다.

source: The bottom right panel includes information on the source string. The most relevant item is the "source string location", which links you to the original string on GitHub. You may need to search for the string in the page to locate it and its surrounding context.
ja: 右下のパネルには、原文の文字列に関する情報が含まれています。 最も関連性の高い項目は、GitHub上の元の文字列にリンクする "原文の記載位置" です。 ページ内の文字列を検索して、原文やその周囲のコンテキストを見つける必要があるかもしれません。
ko: 오른쪽 하단 패널에는 원본 문자열에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 가장 관련성 높은 항목은 "원본 문자열 위치"로, GitHub의 원본 문자열로 연결됩니다. 해당 문자열과 관련 컨텍스트를 찾으려면 페이지에서 해당 문자열을 검색해야 할 수도 있습니다.

source: Locating original content
ja: オリジナルコンテンツを探す
ko: 원본 내용 찾기

source: PO files are an ordered list of source strings (``msgid``) and their translation (``msgstr``), and by default, Weblate will present the strings in that order. It can therefore be useful to understand how the content is organized in the PO files to help you locate the original content and use it as a reference when translating.
ja: PO ファイルは、ソース文字列(``msgid``)と、その翻訳(``msgstr``)の順序リストであり、デフォルトでは、Weblate はその順序で文字列を表示します。 そのため、コンテンツがPOファイルでどのように整理されているかを理解すると、元のコンテンツを探し翻訳するときの参照として使用するのに役立つことがあります。
ko: PO 파일은 원본 문자열(``msgid``)과 번역(``msgstr``)의 순서가 있는 목록이며, Weblate는 기본적으로 문자열을 해당 순서대로 표시합니다. 따라서 PO 파일에서 내용이 어떻게 구성되어 있는지 파악하면 원본 내용을 찾고 번역 시 참조 자료로 활용하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: It is primordial to use the original context as reference when translating, as many words have several possible translations depending on the context. Using the wrong translation can actually be detrimental to the user and make things harder to understand than if they stayed in English. Using the context also makes the translation effort much easier and more enjoyable, as you can see directly if the translation you wrote will make sense in context.
ja: 翻訳時には元の文脈を参照として使うのが原則です。多くの単語は文脈に応じていくつかの翻訳が可能なためです。 間違った翻訳をすることは実際にユーザに有害であり、英語のままだった場合よりも理解しにくいものにしてしまう可能性があります。 文脈を使うと、翻訳が文脈の中で意味が通るかを直接確認することができるため、翻訳の作業がより簡単に、より楽しいものになります。
ko: 번역할 때는 원래 맥락을 참고하는 것이 중요합니다. 많은 단어가 맥락에 따라 여러 가지 번역이 가능하기 때문입니다. 잘못된 번역은 사용자에게 오히려 해로울 수 있으며, 영어로 번역했을 때보다 이해하기 더 어려워질 수 있습니다. 또한 맥락을 활용하면 번역이 맥락에서 의미가 통하는지 직접 확인할 수 있으므로 번역 작업이 훨씬 쉽고 즐거워집니다.

source: The editor interface's translation template is generated by parsing all the C++ source code in **alphabetical order**, so all the strings defined in a given file will be grouped together. For example, if the "source string location" indicates ``editor/code_editor.cpp``, the current string (and the nearby ones) is defined in the ``editor/code_editor.cpp`` code file, and is thereby related to the code editors in Godot (GDScript, shaders).
ja: エディタインターフェースの翻訳テンプレートは、すべての C++ソースコードを **アルファベット順** に解析して生成されています。そのため、指定したファイルで定義されるすべての文字列がグループ化されます。 例えば、 "原文の場所" が ``editor/code_editor.cpp`` を表す場合、現在の文字列 (および近くの文字列) は ``editor/code_editor.cpp`` のコードファイルで定義されており、Godot (GDScript、シェーダー) のコードエディタに関連しています。
ko: 편집기 인터페이스의 번역 템플릿은 모든 C++ 원본 코드를 **알파벳순**\ 으로 구문 분석하여 생성되므로, 주어진 파일에 정의된 모든 문자열이 함께 그룹화됩니다. 예를 들어, "원본 문자열 위치"가 ``editor/code_editor.cpp``\ 인 경우, 현재 문자열(및 주변 문자열)은 ``editor/code_editor.cpp`` 코드 파일에 정의되어 Godot의 코드 편집기(GDScript, 셰이더)와 연결됩니다.

source: The online documentation's translation template is generated from the source RST files in the same order as seen in the **table of contents**, so for example the first strings are from the front page of the documentation. The recommended workflow is therefore to find a unique string corresponding to a page that you want to translate, and then translate all the strings with the same source string location while comparing with the online version of that page in English. An example of source string location could be ``getting_started/step_by_step/nodes_and_scenes.rst`` for the page :ref:`doc_nodes_and_scenes`.
ja: オンラインのドキュメントの翻訳テンプレートは **目次** で見られるのと同じ順序で元のRSTファイルから生成されるため、例えば最初の文字列はドキュメントのトップページにあります。 したがって推奨されるワークフローは、翻訳したいページに対応するユニークな文字列を見つけて、同じ原文の場所にあるすべての文字列を英語のオンラインバージョンと比較しながら翻訳することです。 ソース文字列の場所の例として、 :ref:`doc_nodes_and_scenes` (ノードとシーン)の原文は ``getting_started/step_by_step/nodes_and_scenes.rst`` (入門/ステップ・バイ・ステップ/ノードとシーン)になります。
ko: 온라인 문서의 번역 템플릿은 **목차**\ 에 표시된 순서대로 원본 RST 파일에서 생성됩니다. 예를 들어 첫 번째 문자열은 문서의 첫 페이지에서 가져온 것입니다. 따라서 번역하려는 페이지에 해당하는 고유한 문자열을 찾은 다음, 동일한 원본 문자열 위치를 가진 모든 문자열을 번역하고 해당 페이지의 영어 온라인 버전과 비교하는 것이 권장됩니다. 원본 문자열 위치의 예로는 :ref:`doc_nodes_and_scenes` 페이지에 대한 ``getting_started/step_by_step/nodes_and_scenes.rst``\ 가 있습니다.

source: The class reference's translation template is generated from the source XML files in **alphabetical order**, which is also the same as the order of the table of contents for the online version. You can therefore locate the source string corresponding to the brief description of a given class to find the first string to translate and all other descriptions from that class should be in the subsequent strings on Weblate. For example, the descriptions for the :ref:`class_Node2D` class would have the source string location ``doc/classes/Node2D.xml``.
ja: クラスリファレンスの翻訳テンプレートは、**アルファベット順** のソースXMLファイルから生成されます。これもオンラインバージョンの目次と同じ順番です。したがって、指定したクラスの簡単な説明に対応するソース文字列を見つけられれば、翻訳する最初の文字列を見つけられ、そのクラスの他のすべての記述はWeblateの後続の文字列にあるはずです。 例えば :ref:`class_Node2D`クラス の記述 は、 ``doc/classes/Node2D.xml`` にソース文字列があります。
ko: 클래스 참조의 번역 템플릿은 원본 XML 파일에서 **알파벳순**\ 으로 생성되며, 이는 온라인 버전의 목차 순서와 동일합니다. 따라서 주어진 클래스에 대한 간략한 설명에 해당하는 원본 문자열을 찾아 번역할 첫 번째 문자열을 찾을 수 있으며, 해당 클래스의 다른 모든 설명은 Weblate의 후속 문자열에 포함되어야 합니다. 예를 들어, :ref:`class_Node2D` 클래스에 대한 설명은 원본 문자열 위치인 ``doc/classes/Node2D.xml``\ 을 갖습니다.

source: A handy tool to locate specific pages/classes is to use Weblate's advanced search feature, and especially the "Location strings" query (which can also be used with the ``location:`` token, e.g. ``location:nodes_and_scenes.rst``):
ja: Weblateの高度な検索機能を使うと特定のページ/クラスを見つけるための便利なツールになります、中でも "原文の記載位置" クエリ(これは ``location:`` トークンでも使用でます。 例 ``location:nodes_and_scenes.rst``)です:
ko: 특정 페이지/클래스를 찾는 데 편리한 도구는 Weblate의 고급 검색 기능을 사용하는 것이며, 특히 "위치 문자열" 쿼리를 사용하는 것이 좋습니다(``location:`` 토큰과 함께 사용할 수도 있음, 예: ``location:nodes_and_scenes.rst``):

source: When a given source string is used in multiple source locations, they will all be concatenated into one. For example, the above ``location:nodes_and_scenes.rst`` query would land first on the "Introduction" source string which is used in dozens of pages, including some that come before ``nodes_and_scenes.rst`` in the template. Clicking the "Next" button then brings us to the "Scene and nodes" title string displayed above. So it may happen that a given paragraph or section title is not at the location you'd expect it when reading the online version of a page.
ja: 指定されたソース文字列が複数のソースの場所で使用される場合、それらはすべて1つに連結されます。 たとえば、上記の ``location:nodes_and_scenes.rst`` クエリは、テンプレートの中で ``nodes_and_scenes.rst`` の前に来るものも含めて多くのページで使われている "Introduction" ソース文字列にまず到達します。 "次へ" ボタンをクリックすることで、上に示した "シーンとノード" の見出し文字列がやってきます。 つまり、ある段落またはセクション見出しがオンライン版のページを読んだときに期待する場所にない可能性があります。
ko: 주어진 원본 문자열이 여러 원본 위치에서 사용되는 경우, 모두 하나로 연결됩니다. 예를 들어, 위의 ``location:nodes_and_scenes.rst`` 쿼리는 템플릿에서 ``nodes_and_scenes.rst`` 앞에 오는 페이지를 포함하여 수십 개의 페이지에서 사용되는 "Introduction" 원본 문자열에 가장 먼저 도달합니다. "다음" 버튼을 클릭하면 위에 표시된 "Scene and nodes" 제목 문자열로 이동합니다. 따라서 온라인 버전의 페이지를 읽을 때 주어진 단락이나 섹션 제목이 예상 위치에 없을 수 있습니다.

source: Respecting the markup syntax
ja: マークアップ構文の尊重
ko: 마크업 문법 존중하기

source: Each translation resource originates from a different source code format, and having some notions on the markup language used for each resource is important to avoid creating syntax errors in your translations.
ja: 各翻訳リソースは異なるソースコード形式から生成されており、各リソースに使用されるマークアップ言語の概念を知っておくことは、翻訳で構文エラーを作成しないようにするために重要です。
ko: 각 번역 리소스는 서로 다른 원본 코드 형식에서 유래되었으며, 각 리소스에 사용된 마크업 언어에 대한 개념을 아는 것은 번역에서 문법 오류가 만들어지지 않도록 하는 데 중요합니다.

source: Editor interface (C++)
ja: エディタインターフェース (C++)
ko: 편집기 인터페이스 (C++)

source: The editor translations originate from C++ strings, and may use:
ja: エディタ翻訳はC++文字列が元になっていて、以下の構文を使うでしょう:
ko: 편집기 번역은 C++ 문자열에서 시작되며 다음을 사용할 수 있습니다:

source: **C format specifiers** such as ``%s`` (a string) or ``%d`` (a number). These specifiers are replaced by content at runtime, and should be preserved and placed in your translation where necessary for it to be meaningful after substitution. You may need to refer to the source string location to understand what kind of content will be substituted if it's not clear from the sentence. Example (``%s`` will be substituted with a file name or path)::
ja: \ **C書式指定子** 例えば `%s`` (文字列) or ``%d`` (数値)。これらの指定子は実行時に別の内容に置き換えられるので、置き換えの後意味が通るように翻訳の中にそのまま残しておく必要があります。どのようなコンテンツが置き換えられるのか不明瞭な場合は原文の位置を参照する必要があるかもしれません。例 (``%s`` はファイル名またはパスと置き換えられます)::

source: **C escape characters** such as ``\n`` (line break) or ``\t`` (tabulation). In the Weblate editor, the ``\n`` characters are replaced by ``↵`` (return) and ``\t`` by ``↹``. Tabs are not used much, but you should make sure to use line breaks in the same way as the original English string (Weblate will issue a warning if you don't). Line breaks might sometimes be used for vertical spacing, or manual wrapping of long lines which would otherwise be too long especially in the editor translation). Example::
ja: \ **Cエスケープ指定子** たとえば ``\n`` (改行) や ``\t`` (タブ)。Weblateエディタでは、 ``\n`` 文字は ``↵`` (改行) に、 ``\t`` は ``↹`` に置き換えられます。タブは多く使われませんが、改行は元の英語の文字列と同じ使い方をしてください(そうしないとWeblateは警告を出します)。改行は縦の空間開けや、特にエディタ翻訳ではそうしないと長すぎる行を手作業でで長い行折り返すために使われることがあります)。例::

source: Only logical order of the characters matters, in the right-to-left text, format specifiers may be displayed as ``s%``.
ja: 重要なのは文字の論理的な順番で、右から左のテキストでは、書式指定子は ``s%`` として表示されます。
ko: 문자의 논리적 순서만 중요하며, 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰는 텍스트에서는 형식 지정자가 ``s%``\ 로 표시될 수 있습니다.

source: Online documentation (RST)
ja: オンラインドキュメント (RST)
ko: 온라인 문서 (RST)

source: The documentation translations originate from reStructuredText (RST) files, which also use their own markup syntax to style text, create internal and external links, etc. Here are some examples::
ja: ドキュメント翻訳は reStructedText (RTS) ファイルが元になっていて、これも独自のマークアップ文法で文字列を整形し、内部または外部へのリンクを作成します。 たとえばこのように::

source: See Sphinx's `reStructured Text primer <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__ for a quick overview of the markup language you may find in source strings. You may encounter especially the inline markup (bold, italics, inline code) and the internal and external hyperlink markup.
ja: Sphinx の `reStructured Text 入門 <https://www.sphinx-doc.org/ja/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__ を参照して、ソース文字列にあるマークアップ言語の簡単な概要を確認しましょう。 特にインラインマークアップ(太字、斜体、インラインコード)と内部および外部のハイパーリンクマークアップには遭遇することがあるでしょう。
ko: 소스 문자열에서 볼 수 있는 마크업 언어에 대한 간략한 개요는 Sphinx의 `reStructured Text 입문 <https://www.sphinx-doc.org/ko/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__\ 을 참조하세요. 특히 인라인 마크업(굵게, 기울임꼴, 인라인 코드)과 내부 및 외부 하이퍼링크 마크업을 접하게 될 것입니다. 또한 문법의 뒤에 조사 등의 단어가 같이 붙는 경우 그 앞에 \\ 를 붙여야 합니다 (단어가 아닌 문자에는 해당 없음).

source: Class reference (BBCode)
ja: クラス リファレンス (BBCode)
ko: 클래스 참조 (BBCode)

source: The class reference is documented in the main Godot repository using XML files, and with BBCode-like markup for styling and internal references.
ja: クラスリファレンスはGodotのメインリポジトリでXMLファイルによってドキュメント化されています。そしてBBコード（Bulletin Board Code）のようなマークアップを利用して、レイアウトを整えたりドキュメント内部へのリンクを貼ったりしています。
ko: 클래스 참조는 XML 파일을 사용하여 주요 Godot 저장소에 문서화되어 있으며, 스타일링과 내부 참조를 위해 BBCode 유사 마크업이 사용됩니다.
